
---
title: '对于家庭宠物，是养狗好还是养猫好呢？-June的回答：这跟主人的生活习性有关系 养狗需要遛，无论春夏秋冬，狗狗需要活动的区域较大，对于上班族来说，冬天的早上...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6579'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 04:17:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6579'
---

<div>   
<strong>对于家庭宠物，是养狗好还是养猫好呢？</strong><br>June的回答<br><p data-pid="4dImeai4">这跟主人的生活习性有关系</p><p data-pid="po-67zRA">养狗需要遛，无论春夏秋冬，狗狗需要活动的区域较大，对于上班族来说，冬天的早上遛狗需要很大勇气。而且狗狗身上的体味会比猫咪重一点，大部分猫咪的体味很轻。大部分狗子的性格比较好，比起猫咪更易顺从主人。</p><p data-pid="oIg1mIln">猫咪的生活区域不需要那么大，排泄可以在家里的猫砂盆里解决。但是猫咪喜欢抓挠，沙发，窗帘，桌布…，家里的每一处角落都会有它的足迹，包括空气中飘散的猫毛。</p><p data-pid="dBkMfrEv">养猫对我来说，有点像开盲盒，因为无法预料猫咪成长的性格，猫咪的性格养成跟主人有很大关系，比起狗狗，猫咪的驯化程度低，所以本身对人类的戒心比较高，当然，通过不断优育也会使将来的猫咪的亲和性更高。</p><p data-pid="QONAf-C8">无论养猫还是养狗，只要你好好爱它，毛孩子一定会感受到幸福 并将它的爱反馈给你。</p>  
</div>
            